Daha önce, görüntüleme metoduna
bir numara geçirebileceğimizi gördük. .
Şimdi bir metodun farklı girdileri
ve çıktısı hakkında konuşalım.
Şimdi örnek olarak Ana Aktivite'deki
Siparişi Gönder metoduna bakalım.
Bu metodda çok fazla
satırınızın olduğunu düşünelim.
Kullanıcı Sipariş
düğmesine tıkladığında,
Bu Siparişi Gönder
metodunun çağrılmasını tetikler.
Android cihaz bu talimatların her
birini en üstten en alta işler,
ve Ücreti Hesapla metodunu çağırmaya
tıkladığında o
Ücreti Hesapla metodunun
tanımlandığı yere sıçrar.
Bunun Ana Aktivite dosyasının
en altında tanımlandığını düşünelim.
Android cihaz her talimatı
metodun en üstünden altına dek
işleyecek ve daha sonra
Siparişi Gönder metoduna sıçrayacaktır.
Daha sonra metodun sonuna
gelene dek bu talimatları uygulamaya
devam edecektir.
Ücreti Hesapla metodu
çağrıldığında,
bir sürü girdiyi geçebiliriz
böylece bu kod satırlarını
uygularken bu girdi değerlerini kullanabiliriz.
Bu metodun bir sonucu olarak,
çağırana tek bir çıktı
değeri geçirebiliriz.
Böylece çıktı değeri birden fazla
kod satırında kullanılabilir.
Java'da girdileri girdi
parametresi metoduna çağırıyoruz
ve sıfır ya da daha fazla
girdi parametremiz olabilir.
Java'da
çıktıya bir geri dönüş değeri
çağırırız ve sıfır ya da bir
gibi bir geri dönüş değerimiz olur.
Bir girdi parametresinin örneği
Ücreti Hesapla metoduna
miktarı geçirmektir.
Böylece, bu metod tüm siparişin
toplam miktarını hesaplamak
için bu miktarı kullanabilir.
Daha sonra bu toplam ücreti
geri dönüş değeri olarak geçirebiliriz.
Ve sonra Siparişi Gönder metodunda,
burada,
bu toplam ücreti, ekranda görüntülemek
ya da fatura oluşturmak, veya benzer
bir şey yapmak için kullanabiliriz.
Özetlemek gerekirse, burada
Ücreti Hesapla metodunu tanımlıyoruz
ve burada da çağırıyoruz.
Bir kahve siparişinin ücretini
hesaplamak için bir metod oluşturmak istiyoruz.
Şu anda, ücreti Siparişi Gönder
metodunda doğrudan hesaplıyoruz
ama ücreti hesaplamanın mantığı
biraz daha karışık olacak.
Şimdi bunu kendi metodunun içine taşıyalım.
Sonra onu kodu heryere
kopyalayıp yapıştırmadan
istediğimiz kadar çağırabiliriz.
Android geliştirmede daha fazla deneyim elde ettikçe,
bir şey için yeni bir metod geliştirmeniz
gerekip gerekmediği hususunda da
daha iyi karar verebilirsiniz.
Bu sadece daha faza deneyim ve
daha fazla zamanla olabilir.
Şimdi, Ana Aktivite'de
tek başımıza yeni bir metod
oluşturacağımız ilk sefer
bu olacak.
Bunu en baştan yazarak başlamak yerine,
bazı kod parçalarını okuyarak
doğru metodun ne olduğunu anlamayı
öğrenmeye başlamak istiyoruz.
Öğretici notlarında size üç
seçenek sunacağız.
Bu üç kod parçasını okuyun ve
hangi seçeneğin
siparişin ücretini hesaplamak için
doğru metodu uyguladığını belirleyin.
Öğretici notlarındaki
linke tıkladığınızda,
bunun sadece A, B ve C
seçenekleri için kodu olduğunu göreceksiniz.
Burada amaç sizin
daha önce hiç görmediğiniz bir
kodu okurken rahat olmanız.
Geçerli bir metodun ne olacağıyla ilgili
kesin kurallar üzerinden gitmedik
ama sizin en doğru olduğunu düşündüğünüz seçenekle
ilgili doğru tahmini yapmanızı istiyorum.
Aynı zamanda Java
metodlarının nasıl tanımlandığıyla
ilgili daha fazla bilgi için
Google araması yapmanızı tavsiye ederim.
Farklı arama sonuçlarına
tıkladığınızda belgeler üzerinde
anlamadığınız değişik
bilgilere rastlayacaksınız.
Ama sizin bu sayfalardaki
herşeyi anlamamak konusunda da
rahat olmanızı istiyorum, çünkü
herşeyi anlamamanız gayet normal.
Tek yapmanız gereken makaleleri
anladıklarınız konularda süzmek
ve özellikle problemi çözmek
için gerekli olanları bulmak.
Haydi şimdi bu üç seçenek için
kodu okuyun, çevrimiçi olarak
bilgilere bakın ve sonra
Ücreti hesapla metodunu doğru
şekilde tanımlama tahmininizi yapın.